<details>
  <summary style="cursor: pointer;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>

# Exceptions

Словарь терминов:
**Exception** - исключение, особая ситуация (перевод с английского)
**Error** - ошибка.
**Throw** - бросать.
**try** - пробовать, пытаться.
**catch** - ловить, поймать
**message** - сообщение

**Кратко:**

Ошибка в методе, прерывает его работы в точке происхождения ошибки, и разрушает весь стек функций. При этом Java создает и "пробрасывает" специальный объект характеризующий ошибку (объект создается на базе встроеного в Java класса).
Все такие объекты наследуют классу **Throwable** (написан с большой буквы), в переводе - "бросаемый".

Все наследники **Throwable** делятся на две категории: **Error** и **Exception**.
Error - это ошибки с которыми ничего сделать нельзя. Например, нехватка памяти.
Вторая категория, Exception - исключительные ситуации вызванные некорректным состоянием программы.
Ошибки бывают двух типов: checked (проверяемые) и unchecked (непроверяемые).
Первый тип компилятор "видит" и заставляет программиста как-то на них отреагировать.
Как реагировать на непроверяемые ошибки (и реагировать ли вообще), решает сам разработчик.

Обработка ошибок осуществляется при помощи конструкции try-catch-finally.
В блоки try мы указываем, что делать если все нормально.
В блоке catch обрабатываем ошибки.
Блок finally выполняется в любой случае.

Мы можем создавать свои ошибки и "бросать" их при помощи ключевого слова throw.
Если мы хотим создать проверяемое исключение, то можно наследовать классу Exception.
Если непроверяемое, то наследуем классу RuntimeException.

Если мы столкнулись с проверяемым исключением, но не хотим его обрабатывать в данном методе при помощи try-catch, и решили пробросить это исключение в вызывающий метод, то можно воспользоваться ключевым словом throws в сигнатуре метода.

## Major reasons why an exception Occurs
* Invalid user input - неправильный ввод пользователя
* Device failure - сломалось устройство, выключили питание и т.д.
* Loss of network connection - потеряли Интернет, Ethernet и т.д.
* Physical limitations (out of disk memory) - нехватка памяти ОЗУ, жестких дисков
* Opening an unavailable file - открытие недоступного файла
* Code errors - ошибки кода программистов

### Differences between Error and Exception that is as follows:
* **Error:** An Error indicates a **serious problem** that a reasonable application
  should **not try to catch**.
* **Exception:** Exception indicates **conditions** that a reasonable application
  **might try to catch**.

Кострукция **try ... catch** используется в тот момент, когда программа завершает работу
некорректно, Code выхода из программы отличен от 0.

### Синтаксис
`try { // попытаться
//  Block of code to try

}
catch(Exception e) { // схватить
//  Block of code to handle errors
}`

#### Пояснения
The **try** statement allows you to define a block of code
to be tested for errors while it is being executed.

The **catch** statement allows you to define a block of code
to be executed, if an error occurs in the try block.
The **try and catch keywords come in pairs**:

Многие исключения и ошибки пользователя можно обрабатывать самому с помощью if, НО ЗАЧЕМ?
Разработчики Java предоставляют стандартный инструментарий для этого -
это класс Throwable (потомок класса Object) и его методы.

**Примеры:**
1. Деление на 0;
2. Выход за пределы массива;
3. Проверка ввода пользователя на корректность.

Хорошая статья с примерами:
https://www.geeksforgeeks.org/flow-control-in-try-catch-finally-in-java/

**Алгоритм применения try ... catch**
1. Ели программа падает (код окончания не равен 0), работа с пользователем прекращается
2. то смотрим на дигностику - то, что печатается в момент падения программы, там есть указания на номера строк
   в коде, в которых происходят ошибки
3. На эти строки надо "одеть" конструкцию try ... catch


## Проверяемые и НЕпроверяемые исключения
Проверяемые ошибки (exception)- ~~кем~~ или чем проверяются?

- **проверяемые** -> это те exceptions, которые проверяются компиллятором Java, нам просто не дадут запустить приложение, их лучше использовать при написании собственных приложений

- **НЕпроверяемые** - это те, которые не проверяются копмпилятором, их лучше использовать, когда пишем приложение с использованием сторонних библиотек или фреймворков


</details>
