
<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>English</b></summary>

**Задача 1.** Задать ENUM WeekDay - дни недели.
Попробуйте следующие методы: .values() .toString .ordinal() .valueOf() Реализуйте метод, позволяющий прибавлять дни к выбранному дню недели, получая правильный день недели.
Пример: понедельник + 10 дней = четверг (понедельник + 10 дней = четверг) Проверьте работу метода с помощью теста.

**Задача 2.** Начать реализацию приложения "Список дел".
1. Используйте enum для приложения меню (номер пункта, действие): - добавить задачу - просмотреть все задачи - удалить задачу (по номеру) - выйти из меню организации 2. Реализовать метод printMenu().

3 (*). Реализовать приложение, в котором работает опрос пользователя - «Выбрать опцию из меню», принять его выбор и сообщить, что он выбрал.


</details>

<hr>

<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>На русском</b></summary>

**Задача 1.**
Задать Enum weekDay - дни недели.
Опробовать на нем методы:
.values()
.toString
.ordinal()
.valueOf()

Реализуйте метод, позволяющий прибавлять дни к выбранному дню недели, получая правильный день недели.
Пример: Monday + 10 days = Thursday (понедельник + 10 дней = четверг)
Проверьте работу метода с помощью теста.

**Задача 2.**
Начать реализацию приложения "Список дел".
1. Использовать enum для организации меню (номер пункта, действие) приложения:
- добавить задачу
- посмотреть все задачи
- удалить задачу (по номеру)
- выйти из меню

2. Реализовать метод printMenu().

3 (*). Реализовать приложение, в котором работает опрос пользователя - "Выберите опцию из меню", принимается его выбор и сообщается, что он выбрал.

</details>
