<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>English</b></summary>

**Task 1.**
Create a Book class with fields:
- unique ISBN number
- title title
- author
- year of publication yearOfPublishing
- genre genre

In the Book class, implement a constructor, getters and setters for all fields, and a display method that displays information about the book.
Create a constructor that does not have an ISBN field.
Create a constructor that only has the title, author, and genre fields.

**Task 2.**
Create a Cube class that describes a cube with side a.
Implement in it methods for determining the perimeter p (the sum of the lengths of all edges),
area s (the sum of the areas of all faces) and volume v.
Create a CubeAppl application in which to create several instances of the Cube class.
For each instance, call the methods of the Cube class and calculate p, s and v.

**Task 3.(*)**
The IBAN bank account number consists of Latin letters and numbers and has a strictly regulated length
(in Germany - 22 characters).
Create an IbanCode class in which to define the necessary fields and implement methods:
- lengthCode(String code), which returns the number of characters in the count
- controlCode(String code), which returns the sum of the ASCII codes of the first two characters
- isValid(String code), which checks the barcode for the correct number of characters


</details>

<hr>

<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>На русском</b></summary>

**Задание 0.**
Изучить теорию к занятию.

**Задача 1.**
Создайте класс Book с полями:
- уникальный номер ISBN
- название title
- автор author
- год издания yearOfPublishing
- жанр genre

В классе Book реализуйте конструктор, геттеры и сеттеры на все поля и метод display, который выводит информацию о книге.
Создайте конструктор, в котором нет поля ISBN.
Создайте конструктор, в котором есть только поля title, author и genre.

**Задача 2.**
Создать класс Cube, описывающий куб cо стороной a.
Реализовать в нем методы определения периметра p (сумма длин всех ребер),
площади s (сумма площадей всех граней) и объема v.
Создать приложение CubeAppl, в котором создать несколько экземпляров класса Cube.
Для каждого экземпляра вызвать методы класса Cube и рассчитать p, s и v.

**Задача 3.(*)**
Номер счета в банке IBAN состоит из букв латинского алфавита и цифр, имеет строго регламентированную длину
(в Германии - 22 символа).
Создать класс IbanCode, в котором определить необходимые поля и реализовать методы:
- lengthCode(String code), который возвращает количество символов в счете
- controlCode(String code), который возвращает сумму ASCII-кодов первых двух символов
- isValid(String code), который проверяет штрих-код на правильное количество символов

=============================================================================

**Задачи на повторение:**

**Условия**

**Задача 1.**
По данному числу n закончите фразу "На лугу пасется..." одним из возможных продолжений: "n коров", "n корова", "n коровы", правильно склоняя слово "корова".
Входные данные: Дано целое положительное число n (n <= 10),
Выходные данные: Программа должна вывести введенное число n и одно из слов: коров, корова или коровы, например, 1 корова, 2 коровы, 5 коров.

**Задача 2(*).**
Написать программу, определяющую, является ли год високосным. Значение года задается в программе или вводится пользователем с клавиатуры.
Для того чтобы год был високосным, он должен: делится без остатка на 4 и, либо не должен делится без остатка на 100, либо если он делится на 100, то он должен делится также на 400. Проверить на годах 1700, 1800, 1900 - не високосные, а 2000 високосный.

**Циклы**

**Задача 1.**
Распечатать 10 строк: "Task1". "Task2". … "Task10".
Использовать цикл while.

**Задача 2.**
Распечатать только 7 чисел от 1 до 100, которые делятся на 5 без остатка.
Использовать цикл do...while.

**Задача 3.**
С помощью цикла while написать программу, выводящую на экран куб числа от 1 до заданного числа n.

Пример:для числа n = 3
1 в кубе 1
2 в кубе 8
3 в кубе 27
...

**Задача 4.**
С помощью цикла while написать программу, выводящую на экран результат умножения данного натурального числа n на все целые числа от 0 до n.
Пример: для числа 3 результат будет 0, 3, 6, 9.
А затем подсчитать сумму всех натуральных чисел от 0 до n.

**Задача 5.**
Программа просит пользователя ввести строку
"/|\'Hello' 'World'\|/ @*#&$%^_+-{[xx]} !"
Если пользователь вводит строку правильно, то программа распечатывает на экран благодарность и завершает работу.
Если вводится неверная строка, то программа просит ввести строку снова, до тех пор, пока у пользователя это не получится.
Дополнительно: считать кол-во попыток, которые потребовались пользователю для введения правильной строки. 
По окончанию - вывести число попыток на экран.

**Ввод данных с клавиатуры**

**Задача 1.**
Реализовать приложение, которое запрашивает информацию о вас, и выводит итоговую строку.

Пример:
Введите ваше имя:
Иван
Введите вашу фамилию:
Иванов
Введите ваш город:
Берлин
Введите ваш возраст:
29
Введите ваш рост (в метрах):
1.80

Вывод в консоль:
Меня зовут Иван Иванов, мне 29 лет, мой город Берлин, мой рост 180 см.

----------------------------------

**Игра "Угадай число" (*)**

Цель: 
Разработать консольную игру, в которой пользователь должен угадать случайно сгенерированное число в пределах от 1 до 100. Программа должна давать подсказки после каждой попытки, сообщая, больше или меньше введенное число, чем загаданное. Игра продолжается до тех пор, пока число не будет угадано. После угадывания, программа должна вывести количество попыток, потраченных на угадывание, и предложить пользователю сыграть еще раз.

Шаги реализации:
Генерация случайного числа.
Использовать Math.random() для генерации случайного числа в заданном диапазоне (1-100).

Основной игровой цикл:
Использовать цикл (do-while или while), чтобы запросить у пользователя ввод числа до тех пор, пока не будет угадано загаданное число.
Использовать условные операторы для сравнения введенного числа с загаданным и вывода подсказок ("слишком большое", "слишком маленькое").

Подсчет попыток:
Вести подсчет числа попыток, которые пользователь сделал для угадывания числа.

Окончание игры и предложение повторить:
После угадывания числа вывести количество попыток и спросить пользователя, хочет ли он сыграть еще раз.
Если да, игра начинается заново с генерации нового случайного числа; если нет — программа завершается.

Дополнительные условия:
Обеспечить обработку ввода, чтобы программа принимала только числа и корректно реагировала на некорректный ввод (например, буквы или символы).
Можно добавить функционал для ограничения максимального количества попыток.

</details>
